# react-travel
react17 旅游网 ant design demo

## 5-2
项目的业务相关，一个业务就是一个模块，一个业务解决一个用户操作（一个步骤、一个流程）。
## 5-3
讲解软件开发的前期准备工作，需要有UI规范和需求设计规范 SRS:软件需求规范 BRD:业务需求文档。

## 5-4
App.tsx 没有那么可怕，为什么觉得这里很神秘？原因一：是平时工作接触不到相关的组件，对Layout、Menu这些组件，看起来比较陌生。二：是自己没有亲手开发一个项目，没有亲眼看看这个菜单实现的过程，工作中的项目都是开发好的，私底下没有去实践一下。
一个项目初始化，首先是对大的模块的分隔，这节课讲的就是 header 的实现过程，项目首页，总是有 header main menu footer 四部分组成，一步步去实现即可。

## 5-5
这节课虽然只有5分钟，但是将的是整体思路，项目文件，需要有一个公共组件，也就是 components 或者 common 文件夹，这里用来实现公共组件，比如 header、 footer ，当然其他可以拆分的组件，都可以写在这里，而App.tsx 文件用来干嘛？用来组合这些组件！任何一个页面，都是负责组装组件，而组件的具体实现，最好不要写在 page 页面，比如 home、device、product.tsx ，这些页面组件只是为了封装一些其他组件。重要的事情重复一遍。
真实项目中，如果当项目比较大时，每一个页面，都是可以有自己的 components 的。组件的正确引用，是基本功。
其他类型文件道理相同，比如 assets 文件夹，mock 等。
## 5-6 
本节课新增了走马灯 和 菜单栏，首先这两个组件，我在工作中几乎没有使用过，是项目涉及不到，所以我没有这方面的使用经验，我感觉到了有一丝担心，我的舒适圈范围很小，基本都是自己熟悉的组件。
新增流程，大致是，在 components 公共组件里，新增一个文件夹，新建 sideMenu文件夹，里面的文件有三四个，包括：主要的 tsx, 样式文件css,导出文件 ts，如果需要用到一些数据，根据前后端分离原则，数据暂时可以是假数据，mock文件。
同理，新增其他组件，基本都是这个套路。比如走马灯 carousel，此时我觉得antd UI组件库，是相当丰富的，是我孤陋寡闻了。包括我基本不怎么用的菜单组件。

## 5-7
第一步还是假数据，App.tsx中，先假设最大的产品推荐模块存在，然后再去定义它。新建组件，首先想到组件应该有什么，能处理什么功能，然后假设它存在，最后再去定义它。
其中 Row Col 是可以相互嵌套的，所以不要害怕去使用他们。

## 5-8
Divider不只是做一个简单的细线，他其实有很多功能，只有想不到，没有做不到，但凡我见过的功能，基本都是可以实现的，如果实现不了，那就自己封装！

## 6-2
react只是一个渲染UI的框架，它不能处理路由，路由是什么？它就是一个资源地址，SPA(单页应用)。
路由可以自己实现，他的原理很简单，就是根据不同的URL，加载不同的文件，更新虚拟DOM，不过没必要自己造轮子，很多好的工具，早就实现了这个功能，而且还可以处理更多的细节问题。

## 6-3
react-router-dom 是web 端的路由插件，它是react-router 的web端的插件。安装时，如果没有typescript的支持，需要安装 d.ts 翻译文件，方法是在 npm 官网 搜索 @type/react-router-dom .
本节告诉我，路由功能是必须有的，在页面不布局基本完成时，就要进行 路由功能的完善，真实项目开发中，可以先做路由，然后再开发具体的页面。

## 6-4
Switch的使用，这属于 工具的具体使用范畴，跟工程化关系不大。404页面的用法。整体还是路由的应用。

## 6-4
继续路由的使用，restfulAPI 就是在路由中嵌套 id 比如 /:id  /:touristRouteId .

## 6-6
组件间的传值，本节提到三种，一种是 withRouter 高级组件包裹，之后本组件，就可以加载 history、match、location； 一种是 react-router-dom 的钩子函数 useHistory 、useMatch、useLocation，这时候，有没有发现一些事情？就是任何成熟的工具，都是有自己对一些功能的实现方式，不知道不代表它们不行，所以在选择工具上，没有优劣之分，只有使用者的强弱。三是 Link 标签，它是最佳方案

## 7-2
redux 的工作原理解读，react 只是一个 UI库，它甚至连框架都算不上，如果想要构成复杂应用，需要 redux,它可以看作是一个设计模式，应用里，最重要的就是设计模式和数据。store reducer action stateUI,通过微信朋友圈的例子，讲解了redux的实现原理。

## 7-3
这节开始讲解redux 如何继承。首先在 src 下，新建一个 redux 文件夹，用来处理 redux 的所有文件。redux 最重要的是 store ，所以第一步是新建 store，这需要安装依赖 npm install redux，createStore 函数，接受 reducer 作为参数，生成一个 store。 
有了 store 就要新建 reducer。

## 7-4
一个简单的例子，中英文切换，使用 redux 管理。

## 7-7
i18n 插件的使用，原理简单，使用简单，直接拿来用即可。


